Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
♪Terperangkap di dunia kecil ini♪
♪Aku hancur menjadi debu♪
♪Aku campur tangan tanpa belas kasihan♪
♪Aku bidakku sendiri♪
♪Aku mengeluh melihat nasibku♪
♪Ramai orang berada di bawah kawalan saya♪
♪Semua pasir dihanyutkan♪
♪Impian lama pudar♪
♪Laluan berliku-liku menanti di hadapan♪
♪Perangkap dalam perangkap,
Saya tidak pernah melakukan kesilapan♪
♪Saya mengambil risiko pada setiap langkah♪
♪Walaupun dalam pertikaian,
Aku berjaya mengharungi hidupku♪
♪Skema dalam skema,
Aku memenjarakan diriku sendiri♪
♪Setiap pautan bertukar gertakan dan kebenaran♪
♪Dunia adalah papan permainan Weiqi saya♪
♪Semuanya hanya sementara♪
♪Lakonan bermula♪
♪Tiada pulangan dijangka♪
♪Api itu telah padam,
sama ada kita menang atau kalah♪
♪Angin tidak pernah berhenti.
Aku yang memegang kendali♪
[Abu Menjadi Mahkota]
[Diadaptasi daripada novel Xixing,
Permaisuri Negeri Chu]
[Episod 12]
[Tahun Pertama Tianshu]
Maharaja mendiang, Xiao Jing,
dan saya rapat sejak zaman kanak-kanak kami.
Saya pernah percaya
kami akan menjadi kawan seumur hidup.
Xiao Jing bersumpah untuk menjadi pemerintah yang bijaksana,
jadi saya berjanji
untuk mempertahankan negara baginya.
Gurun Utara berkumpul
lima puluh ribu pasukan berkuda
dan panglima Yunzhong
meminta bantuan.
Saya akan pergi.
Apa yang awak cakap tadi?
Yunzhong merupakan kubu kuat sempadan yang penting
yang kita tidak mampu untuk kehilangannya.
Tapi macam mana saya boleh hantar awak?
ke tempat yang paling berbahaya
sebaik sahaja aku menaiki takhta?
Anda lebih memerlukan kemenangan
sebagai maharaja baharu.
Chu Ling dengan ini dilantik
Jeneral Pengawal
untuk memimpin pasukan sempadan
dan hendaklah meneruskan
ke Wilayah Yunzhong hari ini.
Hari itu,
dia menyerahkan saya
Pedang Ngauman Loong,
simbol kuasa.
Namun begitu, walaupun bilah yang paling tajam sekalipun
tidak dapat memutuskan apa yang telah ditakdirkan.
Dalam pertempuran pertama saya
apabila memasuki Yunzhong,
Saya telah bertemu dengannya.
Greenhorn dari Selatan,
Adakah kamu berani berhadapan dengan aku dalam pertempuran?
Jeneral Gurun Utara,
Alan Ruoying.
Kemudian, saya ternampak dia
di atas bukit yang tandus,
menangisi askar-askarnya yang gugur.
Barulah saya sedar
bahawa Rakshasa yang garang
Gurun Utara
mendedahkan hati yang tidak dapat disembelih.
Jeneral Chu, berjalan sendirian pada waktu malam
tanpa pengawal anda?
Tak takut ke aku penggal kepala kau?
untuk memberi makan panji-panji perang saya?
Saya tidak datang ke sini
untuk berhujah dengan anda.
Saya mahu
untuk bercakap dengan anda.
Apa yang ada di sana
untuk kita bincangkan?
Keamanan.
Keamanan?
Saya pergi seorang diri untuk berjumpa dengannya
dan memberikannya loket jed itu
ibu saya telah meninggalkan saya,
diukir dengan perkataan "Peace".
Selepas agak teragak-agak,
akhirnya dia menerimanya
dan memberi saya wisel tulang
dari Gurun Utara sebagai balasannya.
Dia berkata
dia sanggup
mempertaruhkan segala-galanya untuk mencuba.
Walau bagaimanapun, usahanya untuk merayu perdamaian
dengan loket jed
hanya membawa kepada Raja Gurun Utara
memerintahkan hukuman matinya
di hadapan kedua-dua tentera.
Aku tiada pilihan selain membawanya kembali
ke Negeri Chu.
Saya beritahu dia
bahawa jika helang padang pasir
hilang arah,
biarlah ia menjadi bunga yang masih mekar.
Sejak itu,
tiada lagi Alan Ruoying,
hanya isteri saya,
Mu Mianhong.
Kemudian titah kekaisaran
tiba dari Ibu Kota.
Kebawah Duli Yang Maha Mulia
menuntut agar saya melanggar sumpah saya sendiri,
berkata
bahawa menghukum mati ibu itu
sambil menyelamatkan kanak-kanak itu
adalah untuk masa depan saya
dan demi puak saya.
Apa yang awak buat?
Saya meminta untuk menjaga Wilayah Yunzhong
untuk sepanjang hari-hari saya.
Tanpa titah empayar,
Aku tidak akan pernah melintas
ke Ibu Negara sekali lagi.
Pada saat itu, akhirnya saya faham
bahawa walaupun pedang yang paling tajam
tidak dapat menembusi pengiraan
seorang maharaja.
Tidak berdaya,
Aku menyembunyikannya di Kubu Cangmu,
dengan penyamaran
untuk menindas penyamun.
Sampaikan laporan kemenangan!
Ketua penyamun, Mu Mianhong,
melompat dari tebing
hingga kematiannya!
Untuk menghormati kurniaan Kebawah Duli Yang Maha Mulia!
Pada hari anda dilahirkan,
Dia membisikkan nama awak.
Dia berkata...
Aku berharap apabila kau dewasa nanti,
tidak akan ada lagi peperangan
dan
anda akan dapat melihat matahari terbit
setiap hari.
Seperti matahari pagi yang terbit,
awak
sepatutnya dinamakan Chu Zhao.
[*"Zhao" secara literal bermaksud "matahari pagi"]
Zhao.
Awak mesti membesar tanpa sebarang penjagaan.
Jika ada yang bertanya
tentang ibu anda,
beritahu mereka
dia tinggal
di Ibu Kota
dan mahir
dalam semua seni yang halus.
Walaupun dia tidak dapat melihat kamu membesar,
dia sayang awak
lebih daripada orang lain.
Zhao.
Inilah jawapan yang anda inginkan.
Apa karut yang kau cakapkan ni?
Di mana awak dengar
cerita sedemikian?
Ia langsung tidak mengujakan.
Jangan ceritakannya lagi.
Saya tidak berbohong.
Ibu saya seorang wanita yang mulia
dari Ibu Kota,
seorang anak perempuan yang dibesarkan dengan baik
sebuah rumah yang terkemuka,
bukan sesuatu yang umum
dari Gurun Utara.
Ayah saya kata awak ibu saya.
Adakah anda?
Ayah,
adalah semua cerita yang kau ceritakan padaku
tentang ibu saya selama ini
pembohongan?
Ibu saya dilahirkan
ke dalam keluarga berpangkat tinggi
dan mahir dalam semua seni halus.
Daripada skrip meterai kecil,
melukis, kepada guqin.
Bolehkah anda melakukan semua itu?
Jika awak ibu saya,
Anda akan tahu cara menulis dalam skrip itu.
Tunjukkan saya.
Lakukanlah!
Awak tak boleh!
Tanganmu tidak layak untuk apa-apa
tetapi memegang bilah dan lembing.
Awak tahu apa-apa selain membunuh!
Tangan awak berlumuran darah!
Awak bukan ibu saya!
Dia langsung tidak seperti awak!
Zhao.
Biar dia selesaikan.
Ibu saya...
mempunyai kening yang halus
dan kulit seperti porselin.
Dia
ibu yang paling baik hati di dunia.
Ibu saya...
walaupun dalam kematian...
tidak akan pernah meninggalkan saya.
Jika dia masih hidup,
dia tidak akan pernah menipu
saya.
Adakah anda fikir
Awak layak ke?
Zhao.
Adakah saya ada tersalah cakap?
Bukankah ini
Apa yang Ayah beritahu saya, Ayah?
Ibu saya seorang wanita yang mulia
dari Ibu Kota
yang meninggal dunia akibat sakit.
Awak beritahu saya
setiap bahagian ini.
Atau adakah semua ini adalah dusta
awak mereka-reka
selama ini?
Apa sebenarnya yang sebenar?
Ibu yang awak cakap tu palsu,
dan awak bersembunyi
penyakit kritikal anda daripada saya.
Apa yang nyata di dunia ini?
Cukup!
Awak betul.
Saya bukan ibu awak.
Jeneral terlalu sakit
untuk membezakan
antara cerita dan realiti.
Sejak ayah saya
sedang bercakap karut,
ambillah sampah yang tidak berguna ini
yang tiada siapa yang mahu
dan tinggalkan rumah saya.
Kenapa...
Adakah awak akan berkata begitu?
Dia
bukan sahaja anak perempuan anda,
tetapi juga Puteri Agung
Negeri Chu.
Ibunya
tidak mungkin dari Gurun Utara.
Dan sepatutnya bukan saya.
Alan.
Apa hak dia untuk membuat keputusan
bagaimana saya harus menjalani hidup saya?
Mungkin
Dia hanya mahu memastikan keselamatan awak.
Selamat?
Selama sembilan belas tahun,
Saya telah menghabiskan setiap hari
rindu pada ibu saya
yang saya sangkakan sudah mati.
Sekarang saya sedar
ironi paling kejam
bukankah aku menangisi kubur yang kosong,
tetapi dia memilih
untuk mengetepikan saya
dari awal lagi.
Apabila seseorang benar-benar tidak peduli,
mereka tidak bersusah payah berbohong.
Ketika saya berumur lapan tahun,
ibu saya menghantar saya kembali ke Keluarga Xie
dengan janji
bahawa dia akan kembali untukku,
lagi
dia tidak pernah berbuat demikian.
Adakah awak cuba memberitahu saya
bahawa pembohongan mereka
adakah satu tindakan kasih sayang?
Pembohongan datang dalam pelbagai bentuk.
Ada yang menipu untuk menimbulkan kesakitan,
sementara yang lain menyembunyikan kebenaran
untuk melindungi.
Tetapi saya berhak menerima kebenaran,
dan saya tidak mahu
perlindungan yang dibina atas pembohongan.
Dan aku tidak mempunyai keinginan
untuk kekal menjadi jiwa yang rapuh,
selama-lamanya terlindung daripada realiti.
Sembilan belas tahun.
Mereka membuatkan saya dalam kegelapan
selama sembilan belas tahun.
Sekarang kebenaran telah terbongkar,
Apa yang awak rancang nak buat?
Adakah anda akan tinggal di sini
jawapan yang mendesak,
atau adakah awak akan kembali
kepada ayahmu,
siapa yang mempunyai masa yang begitu singkat?
Zhao,
kepercayaan bukanlah
untuk membahaskan yang betul dan yang salah.
Jeneral semakin pudar.
Adakah anda benar-benar mahu membazir?
saat-saat terakhir ini meletakkan kesalahan?
Tetapi...
Tiada tetapi.
Awak telah terlepas sembilan belas tahun.
Adakah anda benar-benar mahu
untuk membiarkan saat-saat terakhir ini
menjadi satu lagi penyesalan?
Pakcik,
Adakah anda berasa lebih baik?
Hatiku hangat melihatmu
sangat prihatin terhadap saya, Yu.
Saya akan sihat semula tidak lama lagi.
Tuanku,
Deng Yi telah meluluskan
tugu peringatan sempadan
dan telah menghantar penunggang selepas tergesa-gesa​
ke Wilayah Yunzhong.
Encik Deng tidak pernah gagal untuk menyampaikan apa yang dijanjikannya.
Yu,
Adakah anda tahu perumpamaan itu?
memutar senjata seseorang sendiri
menentangnya?
Tidak mengapa.
Saya akan mengajar awak.
Korang berdua,
ke jawatan itu.
Korang berdua, jaga sektor tu.
Kekal berjaga-jaga.
Saya dengar
Mahkamah telah meluluskan ganjaran anda.
Anda akan segera menuju
ke sempadan untuk mengambil jawatan anda.
Saya akan bertolak esok.
Hebat.
Sama ada puak anda
dapat mengembalikan kegemilangannya yang dahulu
bergantung pada pencapaian yang anda capai.
Kejayaan ini
hanyalah satu nasib malang.
Nasib baik?
Kami dihina dan tidak disenangi.
Promosi dan ganjaran
tidak pernah pasti.
Mujurlah, seorang dermawan
telah memberikan sokongan mereka,
dan memandangkan pasang surut yang berubah-ubah
mahkamah,
ia akhirnya diluluskan.
Seorang dermawan?
Sesiapa yang membantu
keluarga saya bangkit semula
adalah seorang dermawan kepada saya.
Saya dengar
senarai ganjaran
telah dikeluarkan oleh Puteri Agung.
Dia,
Sesungguhnya, bukan wanita biasa.
Sapukan sedikit salap untuk luka terbakar itu.
Ayah sayang
untuk makan kek jujube saya,
jadi saya mesti selesai membuatnya.
Sukar untuk mencampurkan inti ini
dengan penyepit.
Cuba gunakan ini sebagai gantinya.
Awak dan Jeneral saling mencintai
namun terpaksa dipisahkan.
Mengapa enggan mengakuinya?
Kami memang saling mencintai.
Tetapi Zhao
tidak boleh mempunyai seorang ibu
dari Gurun Utara,
sama seperti Chu Ling
tidak boleh mempunyai isteri
asal usul sedemikian.
Jika anda benar-benar mengambil berat tentang mereka,
jangan tanya lagi tentang ini.
Bolehkah saya bertanya satu soalan?
Pernahkah anda menyesal?
Tentang apa?
Meninggalkannya
dan membiarkannya percaya
dia tidak mempunyai ibu
dan membesar dengan dibebani oleh kesedihan itu.
Beberapa perkara
tidak boleh diubah hanya dengan penyesalan.
Tetapi bagaimana pula sekarang?
Dia ada di dalam,
berkecai
dan tidak dapat dihiburkan.
Bolehkah awak benar-benar tahan
melihat dia seperti ini?
Apa yang boleh saya lakukan?
Haruskah aku mengakui siapa diriku
dan paksa dia untuk melahirkan
rasa malu akibat darah musuh,
atau patutkah aku menanggalkan pakaiannya
kehormatan
dan menjerumuskannya ke dalam keburukan?
Jepit rambut ini dimaksudkan
untuk kematangannya.
Saya boleh nampak
bahawa awak benar-benar menyayanginya,
jadi tolong berikan kepadanya.
Jangan beritahu dia ia datang daripada saya.
Katakan sahaja
bahawa ia adalah satu anugerah
daripada anda.
Mereka hanyalah pelarian yang terdesak,
jadi apa yang perlu ditakuti?
Saya hanya risau
bahawa mereka menyimpan dendam
atas Wangcheng,
dan enggan bekerjasama
bersama kami lagi.
Wangcheng?
Apa yang ada padanya
ada kena mengena dengan kami?
Pembunuhan sisa-sisa itu
Gurun Utara
sepenuhnya perbuatan Chu Zhao,
bukankah begitu?
Sesungguhnya, Tuanku.
Bercakap tentang Gurun Utara,
Saya ada perkara lain
untuk bertanya kepada anda tentang.
Saya dah beritahu awak
barang-barang yang dikumpul di bawah kandang kuda
tidak boleh menanggung
lambang Wilayah Xiaonan sekali lagi.
Ini adalah pelanggaran saya.
Barang-barang itu
bertujuan untuk mengambil
jalan rasmi utara.
Saya hanya fikir satu tanda tersembunyi
akan memudahkan untuk mengenal pasti.
Kebakaran di Kampung Wei lima tahun lalu
itu tidak cukup sebagai pengajaran untuk awak.
Beraninya awak letak tanda pengangkutan?
pada barang itu lagi?
Saya akan uruskan dengan segera.
Adakah anda telah menemui
budak lelaki dari Kampung Wei
bernama Xiang?
Tuanku,
belum lagi.
Sila semak
pada ayah saya.
Tolong selamatkan dia.
Cepat.
Tidak perlu.
Zhao, tunggu.
Saya ada beberapa patah kata untuk anda.
Bapa.
Saya di sini.
Zhao.
Jangan membenci ibu anda.
Dilahirkan di Gurun Utara
bukan salahnya.
Cuba melindungi awak
bukan sebab untuk awak
untuk membencinya juga.
Ketika itu, dia tidak mempunyai tempat lain untuk berpaling.
Meninggalkan awak
adalah satu-satunya cara untuk memastikan anda selamat.
Ibu awak seorang wanita yang baik.
Dan dia sangat menyayangi awak.
Salahnya adalah saya...
dan kesalahan itu
daripada masa-masa yang bermasalah ini,
yang merampas peluangnya
untuk melihat anda berkembang.
Alan,
datang ke sini.
Bapa.
Zhao,
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
Aku tidak meminta apa-apa lagi
daripada peluang untuk menawar ibu anda
perpisahan yang sewajarnya.
Ketika kita berpisah bertahun-tahun yang lalu...
kami bersumpah
kita tidak akan bertemu lagi.
Kini maut semakin hampir,
dan sungguh,
kita tidak akan pernah.
Mereka memanggil saya
Dewa Perang,
tetapi tanpa wanita yang kucintai,
Aku tidak lebih daripada itu
daripada cangkerang berongga selama sembilan belas tahun.
Alan.
Ya.
Saya di sini.
Lambang Keluarga Xie?
Seseorang.
Ya.
Ambil ini
kepada Doktor Tentera untuk pemeriksaan.
Ya.
Tuanku,
Saya telah memeriksa ubat ini.
Ia diperhalusi
daripada beberapa racun yang membawa maut.
Untuk masa yang singkat,
ia boleh mempercepatkan
aliran qi dan darah,
meningkatkan dengan ketara
kekuatan otot dan rangka,
dan juga memberi kepada yang nazak
ledakan daya hidup terakhir.
Ia mempunyai persamaan yang ketara
kepada racun maut yang aneh
tercatat dalam teks-teks kuno
dipanggil Pil Pedih Darah.
Bilakah ayah saya mengambil ubat ini?
Saya ingat di Festival Kesembilan Berganda
pada tahun keenam belas Tianyuan,
Jeneral itu dipukul
oleh anak panah beracun
dan berada di ambang kematian.
Dia mengambil pil
itu bukan sebahagian daripada bekalan tentera.
Bukankah ia telah diperiksa pada masa itu?
Ia adalah kecemasan
dan tiada masa.
Dan selepas dia mengambilnya,
tiada apa yang kelihatan tidak kena.
Jadi ia tidak disiasat lebih lanjut
dan hanya direkodkan secara ringkas
dalam fail-fail tersebut.
Tidak hairanlah kesihatan Jeneral
telah merosot.
Ini bukan ubat yang menyelamatkan nyawa
tetapi waran kematian.
Selepas seseorang mengambilnya,
toksin terkumpul di dalam badan,
secara beransur-ansur menghakis jantung
dengan cara yang tidak dapat dipulihkan.
Rekod kuno menyatakan
bahawa sebaik sahaja ubat ini dimakan,
pil kedua mesti diambil
tiga tahun kemudian
untuk memanjangkan hayat
selama tiga tahun lagi.
Jika pil susulan
tidak diambil tepat pada masanya,
badan akan mengalami penurunan yang cepat
di luar sebarang kemungkinan pemulihan.
Awak baru sahaja berkata
itu bukan sebahagian daripada bekalan tentera.
Jadi dari mana datangnya?
Cakaplah.
Ia telah diberikan...
oleh Jiu.
Dalam kehidupan saya yang lalu,
apabila Pemberontakan Anping tercetus
pada hari kelapan bulan kelapan,
pada tahun kesembilan belas Tianyuan,
Jiu menghantar saya kepada Xiao Xun,
dan terus menunggang kembali
ke Wilayah Yunzhong.
Dalam erti kata lain,
jika dia memberikan ubat itu,
Ayah akan mengambil pil kedua
tepat pada masanya untuk Festival Kesembilan Berganda,
memberikannya tempoh tiga tahun lagi.
Hanya untuk mempunyai racun
menjelma pada tahun ketiga Anping.
Tetapi dalam kehidupan ini,
pada tahun kesembilan belas Tianyuan,
perkahwinan itu dibatalkan,
Pemberontakan Anping datang lebih awal,
dan kerana saya,
Xie Yanlai telah dilantik
Komander Pengawal Imperial,
menahannya lama di Ibu Kota,
membuatkan dia merindui masa
untuk memberi Ayah pil itu.
Itulah sebabnya Bapa
terkorban akibat racun itu.
Oleh itu, satu-satunya
siapa yang boleh memberinya ubat itu
ialah Xie Yanlai.
Adakah awak memberikan ini kepada ayah saya?
Ya.
Doktor Tentera berkata
ini dadah yang drastik
yang menyelamatkan nyawa
hanya untuk menamatkannya kemudian.
Apa yang awak cakap tadi?
Saya bertanya kepada awak...
apa niat sebenar anda
bila awak bagi ayah saya racun?
Yanlai,
ubat rahsia ini, boleh diakses
hanya kepada keturunan langsung
daripada puak Xie,
mempunyai keberkesanan untuk menghidupkan semula orang yang nazak.
Simpanlah bersama anda
sekiranya berlaku.
Pil-pil itu.
Awak berbohong kepada saya.
Ya,
Saya telah memberikan pil-pil itu kepada Jeneral.
Jika kau mahu membalas dendam,
Awak boleh ambil nyawa saya sekarang juga.
Adakah ini satu-satunya penjelasan anda?
Xie Yanlai,
adakah anda benar-benar berfikir
Aku takkan bunuh kau?
Lakukannya.
♪Dinding yang patah dan dahan yang layu,
terperangkap dalam lumpur♪
♪Namun masih berusaha
untuk mencapai langit♪
♪Kebanggaanku diruntuhkan
dan jasadku dikorbankan♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan itu samar,
Saya tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan,
walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Bagaimanapun akhirnya,
Aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
Mengapa?
♪Dengan pedang di tangan,
Aku akan menembusi fajar♪
Awak kata awak berhutang dengan saya.
♪Kebanggaan baharu saya♪
Sekarang...
Kita berbentuk segi empat sama.
♪Bahaya ada di mana-mana di istana♪
♪Namun aku tersenyum kepada sesiapa pun kecuali kamu♪
♪Di tengah-tengah huru-hara♪
♪Aku akan sentiasa bersamamu♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan itu samar,
Saya tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan,
walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Bagaimanapun akhirnya,
Aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
♪Dilahirkan daripada reput, kunang-kunang masih terbakar♪
♪Dengan pedang di tangan,
Aku akan menembusi fajar♪
♪Biarkan parut ini di seluruh diriku menjadi♪
♪Kebanggaan baharu saya♪
♪Dinding yang patah dan dahan yang layu,
terperangkap dalam lumpur♪
♪Namun masih berusaha
untuk mencapai langit♪
♪Kebanggaanku diruntuhkan
dan jasadku dikorbankan♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan itu samar,
Saya tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan,
walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Bagaimanapun akhirnya,
Aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
♪Dilahirkan daripada reput, kunang-kunang masih terbakar♪
♪Dengan pedang di tangan,
Aku akan menembusi fajar♪
♪Biarkan parut ini di seluruh diriku menjadi♪
♪Kebanggaan baharu saya♪
♪Bahaya ada di mana-mana di istana♪
♪Namun aku tersenyum kepada sesiapa pun kecuali kamu♪
♪Di tengah-tengah huru-hara♪
♪Aku akan sentiasa bersamamu♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan itu samar,
Saya tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan,
walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Bagaimanapun akhirnya,
Aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
♪Dilahirkan daripada reput, kunang-kunang masih terbakar♪
♪Dengan pedang di tangan,
Aku akan menembusi fajar♪
♪Biarkan parut ini di seluruh diriku menjadi♪
♪Kebanggaan baharu saya♪